Srila Guru Maharaj
Шрила Гуру Махарадж
when he was speaking about Giriraj Govardhan
говорил о Гирирадже Говардхане,
the Govardhan Shila  he said:
Говардхана Шиле следующее:
“His position is similar to Mahaprabhu”.
«Его положение неотлично от положения Махапрабху».
Jiva Goswami
Джива Госвами,
in describing Chaitanya Mahaprabhu he says:
"Тот же самый, но другой"
“Internally Krishna, externally as Gaura,
«Внутри Кришна, снаружи как Гаура;
internally Krishna, externally in the mood of the servitor”.
внутри Кришна, внешне в умонастроении слуги».
Even the person in this world
Даже обычный человек в этом мире
can simultaneously hold different identities,
способен совмещать разные положения.
like a girl can be a daughter,
Девушка может быть дочерью,
a sister, a mother, a wife.
сестрой, матерью, женой,
She can hold those positions all simultaneously.
совмещая эти положения.
From one group, or one perspective,
Кто-то может воспринимать её как
the sister, the mother, the wife, the daughter –
сестру, мать, жену, дочь.
it is all possible.
Возможны разные проявления.
So that Krishna
Почему тогда Кришна,
in all of his Divine Manifestations
проявляя Свои Божественные Воплощения,
can hold multiple positions is not intangible?
не может оставаться Cамим Cобой?
And following the principle of that –
Отсюда исходит принцип:
a part of the infinite is the infinite.
часть бесконечного является бесконечностью.
So we take one stone from Govardhan Hill
Поэтому камень с Холма Говардхан
and it’s the whole Govardhan Hill, it is completely Krishna.
и есть Холм Говардхан, который неотличен от Кришны.
That is Achintya Shakti, His inconceivable potency.
Это Ачинтья Шакти, Его Непостижимая Способность.
Yet, sometimes Radha Khunda is considered
Так, порой полагают что Радха Кунда
the representation of Radharani,
проявление Шримати Радхарани,
Govardhan - the representation of Krishna,
тогда как Говардхан - Кришны.
many different things to be considered.
Очень многое принимается во внимание.
So in conclusion we will say, achintya beda bed.
Подводя итог мы скажем: "ачинтья бхеда-беда",
Or as the Thai people say:
или как говорят Тайцы:
“Same same, but different”.
"Одинаковый, но отличается".
Krishna, and devotee of Krishna.
Кришна и преданный Кришны.
As Mahaprabhu is Krishna, and devotee of Krishna.
Махапрабху является Кришной и преданным Кришны.
But He descended for Bhakta Bhav
Но снизошел Он для Бхакта Бхав
and ultimately Radha Bhav
и, в конечном счете, для Радха Бхав.
Bhakta Bhav - devotee of Krishna mentality,
Бхакта Бхав это умонастроение преданности Кришне,
and Radharani - Radha Bhav.
и Радха Бхав - Радхарани.
So in this way there is an intimate connection between
Поэтому существует глубокая связь между
Sri Krishna Chaitanya Mahaprabhu and Giriraj Govardhan.
Шри Кришна Чайтаньей Махапрабху и Гирираджем Говардханом.